Tout de même, la vie nous aura fauchés bien jeunes, tous les deux.
Même si c'est moins tôt que ta pauvre mère...
Papa, il y a quelque chose que j'ai toujours voulu te dire.
Je me suis longtemps demandé pourquoi le héros qu'on surnommait Croc Blanc,
avait enfreint une règle fondamentale
et interrompu une mission pour sauver la vie de ses compagnons.
Si tu n'avais pas fait ça,
personne ne t'aurait condamné, et surtout...
tu n'aurais pas passé tout ce temps à te le reprocher.
Ça m'avait mis dans une telle rage.
Ah...
Ça a été dur pour toi aussi, on dirait.
Oui.
Cela dit, peu importe les conséquences de ta décision,
je sais que tu as fait de ton mieux.
Aujourd'hui, je te comprends.
C'est pour le bien de tous que tu as enfreint nos lois.
Je suis même fier de toi.
Merci.
Ça alors !
Qu'est-ce que c'est que cette lumière ?
Chérie... tu pourrais me dire où on est, là ?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Maître Gaï !
Je vois.
Fukasaku était tout ce qu'il y a de plus mort.
Qu'est-ce que ça signifie ? C'est incompréhensible.
C'est impossible.
Ça ne peut pas être vrai.
Je ne saisis pas tout, là.
Maître Iruka...
Tu es sain et sauf !
Vous aussi, Maître...
Ebisu, vous êtes blessé ?
Une simple égratignure.
Konoha-Maru m'a sauvé la mise.
Mais la priorité, c'est d'en savoir plus sur cet étrange phénomène.
Tout à fait.
C'est incroyable...
On dirait bien que notre Naruto a pris les choses en main.
LE HÉROS DE KONOHA
Alors ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Les villageois reviennent à la vie les uns après les autres.
Tu veux dire que...
Je vais rester ici et m'occuper d'eux quelque temps.
Je reviendrai quand ils seront capables de survivre seuls.
C'est le moindre des dédommagements.
Il est encore temps de sauver ceux dont j'ai pris la vie à Konoha.
C'est le moindre...
des dédommagements.
Qu'est-ce que c'est ?
J'ai l'impression que ton heure n'était pas encore venue.
Tu as sans doute encore des choses à accomplir.
Papa...
Je suis content d'avoir pu te parler.
Tu as trouvé la force de me pardonner.
Je te remercie.
Désormais, j'ai retrouvé la paix, mon fils.
Je vais enfin pouvoir rejoindre ta mère.
Oh, papa !
Kakashi aussi, alors ?
NOURRITURE C'est un rêve ?
C'est formidable.
C'est un miracle, Maître Kakashi.
Vous allez comprendre.
NOURRITURE
Nagato...
Dans la guerre, le malheur frappe d'ordinaire chaque camp,
avec son lot de morts et de souffrances.
Car la perte d'un être cher est toujours difficile à accepter.
On se dit qu'il ne peut pas nous quitter si brusquement,
on se persuade que tout va bien finir.
C'est particulièrement vrai des gens de ta génération,
qui n'ont jamais connu la guerre.
On se perd alors en conjectures sur le sens de la mort.
Tout ce qui nous reste, c'est une peine insoutenable
et une haine qu'on ne sait contre qui diriger.
Une haine qui s'attisera sans cesse
et une douleur qui ne s'apaisera jamais.
Voilà à quoi se résument toutes les guerres.
Naruto...
C'est le fléau qu'il te faudra combattre tôt ou tard.
Ce livre, ton arrivée...
on jurerait que quelqu'un a tout orchestré.
Qui sait, c'est peut-être la volonté divine ?
Mon rôle s'achève ici.
Mais je sais, Naruto... que tu réussiras.
Tu l'emportes, lui aussi ?
Oui car Tendô, cet avatar de Pain, a été créé avec la dépouille de Yahiko.
C'était un être cher pour nous.
Yahiko, tu dis ? C'était donc lui, le Troisième Ninja ?
Que vas-tu faire, maintenant ?
Je préférerais que tu ne retournes pas à Akatsuki.
Je me retire de l'organisation.
Yahiko et Nagato étaient tout pour moi.
Yahiko avait un rêve.
Tout comme Nagato.
Ils te l'ont confié.
À présent, c'est toi qui incarnes leur rêve.
Dès lors que Nagato a placé ses espoirs en toi,
il en va de même pour moi.
Sache que les gens d'Ame lutteront à tes côtés pour réaliser ce rêve.
Si je ne trouve pas la réponse,
c'est à toi que je confierai cette tâche.
Je place mes espoirs en toi.
Naruto Uzumaki.
Le nom que je porte, cette volonté à toute épreuve,
et la souffrance que j'ai endurée...
c'est l'héritage que j'ai reçu de mon Maître et de mes aînés !
Tu seras une fleur d'espoir qui s'épanouit et jamais ne se fane.
Regardez-moi bien, Maître.
CHRONIQUES D'UN NINJA TENACE
MAÎTRE
Félicitations.
Maître Kakashi...
Reste accroché, va.
C'est qu'il pèse son poids, le bougre.
Te revoilà parmi nous !
On savait que tu réussirais !
Tout le monde attendait ton retour avec impatience.
Mon rêve pour le futur c'est de surpasser les Hokage !
Comme ça, le village tout entier sera bien obligé
de reconnaître ma valeur !
Naruto...
Tu en as fait du chemin.
- Tu es revenu ! - Naruto !
Eh bien...
Je leur ai tout raconté dans les moindres détails.
Raconte. Comment était l'ennemi, alors ?
Tu n'es pas blessé au moins ?
Hé, ne poussez pas.
Quelle joie de te revoir.
Arrêtez ! Ça commence à bien faire.
Oh, Sakura...
Tu es le roi des inconscients.
Espèce d'idiot !
Merci à toi.
Bien joué, Naruto.
Oui ! C'est la jeunesse dans toute sa fougue.
Le plus incroyable, c'est qu'il s'en est sorti tout seul.
Je pourrais presque tomber amoureuse de lui.
Hein ?
Eh bien, on peut dire qu'il assure.
Normal, il était de ma promotion.
Mais il a une sacrée longueur d'avance.
C'est à nous de faire nos preuves, désormais.
Maître, nous aussi, on va le féliciter.
Non, pas la peine. On est bien là.
- Mais enfin... - On ne discute pas.
On peut dire que Naruto est un garçon épatant.
Quand je pense qu'au début, tout le monde, moi y compris,
ne voyait en lui qu'une source d'ennuis.
On avait peur de la destinée de cet enfant hors du commun,
et on le laissait lâchement à l'écart... SHINOBI
Ce petit démon ne doit pas devenir un ninja.
Mais quelle mouche a piqué le Hokage ?
Il paraît que l'unité Kakashi a vaincu Zabuza, le terroriste.
Et apparemment, le gamin Kyûbi y est pour beaucoup.
N'importe quoi. J'ai entendu dire que c'était un raté.
C'est plutôt Kakashi qu'il faut remercier.
Le gamin Kyûbi s'est qualifié pour l'examen final, il paraît.
Non, tu es sérieux ? Il cache bien son jeu.
Tant que le Démon-Renard ne fait pas de grabuge, ça ne dérange pas.
C'est lui, là ?
- Il a vaincu un membre du clan Hyûga ? - Quel combat magnifique !
Si on m'avait dit que le petit renard se battait comme ça...
Un gamin surprenant.
Cependant il n'a jamais abandonné, et fait face à tous les obstacles.
Il est resté fidèle à son Nindô... Petit à petit,
nous avons fini par réaliser combien il nous était précieux.
Enfoiré...
Mange ça !
Il a protégé le village des assauts du Réceptacle de Suna.
- Qui ça ? - Naruto Uzumaki.
Tu sais, cet enfant.
CRAPAUD
JEU
Enfin, le Cinquième Hokage a été nommé. C'est rassurant pour le village.
On peut dire merci à Jiraya et Naruto.
C'est vrai, qu'ils ont affronté Orochimaru ?
Sasuke Uchiwa n'a pas été ramené au village.
J'espère que Naruto ne s'en veut pas trop.
Un groupe appelé Akatsuki cherche à capturer les Réceptacles.
Mais alors... ils vont s'en prendre à notre Naruto.
- Pourvu qu'il ne lui arrive rien. - Jiraya veille sur lui.
Naruto a sauvé le Kazekage des griffes d'Akatsuki.
J'espère qu'après ça, Konoha et Suna sauront s'entendre.
Jiraya a été tué par Akatsuki.
Et Naruto, il est indemne ?
Naruto a hérité de la volonté de Jiraya.
Il continuera à aller de l'avant, comme il l'a toujours fait !
Aujourd'hui tous autant que nous sommes, nous plaçons nos espoirs en lui,
et nous prions pour son âme.
En peu de temps, il est parvenu à transformer le cœur de bien des gens.
Parce qu'il a tenu bon, envers et contre tout.
- Iruka... - Qu'y a-t-il, Maître ?
Je comprends ce que tu ressens...
Mais ce garçon est comme toi.
Il n'a jamais connu l'amour de ses parents
et les villageois le tiennent à l'écart depuis l'incident.
ACADÉMIE DES NINJAS
Le seul moyen qu'il a pour attirer l'attention sur lui,
c'est de faire des bêtises sans arrêt.
Peu importe la manière,
il a besoin de montrer aux autres qu'il existe...
Le Quatrième Hokage
voulait que tout le monde admire Naruto comme notre héros.
C'est le souhait qu'il a formulé avant de sceller Kyûbi et de succomber.
Maîtres Sarutobi et Namikaze...
il est bien là, devant nous... le héros dont vous parliez.
Sous-titres : Sébastien Bigini